# Explication détaillée du script

---

## 1. Importation des modules

```python
import tkinter as tk
from tkinter import ttk
```
- `tkinter` : bibliothèque standard pour créer des interfaces graphiques (GUI) en Python.
- `ttk` : sous-module de `tkinter` proposant des widgets modernes avec une apparence native du système d'exploitation.

---

## 2. Configuration spécifique pour Windows

```python
try:
    from ctypes import windll
    windll.shcore.SetProcessDpiAwareness(1)
except:
    pass
```
- Permet d'améliorer l'affichage sous Windows sur les écrans à haute densité de pixels (High DPI).
- Utilisation de la bibliothèque `ctypes` pour appeler la fonction `SetProcessDpiAwareness`.
- Le bloc `try/except` garantit que l'application ne s'arrête pas si cette fonction n'est pas disponible.

---

## 3. Création de la fenêtre principale

```python
root = tk.Tk()
```
- Initialise la fenêtre principale de l'application.

```python
root.title("Widget Examples")
```
- Définit le titre affiché dans la barre supérieure de la fenêtre.

---

## 4. Ajout d'un premier label

```python
label = ttk.Label(root, text="Hello, World!", padding=20)
```
- Crée un widget `Label` affichant le texte `"Hello, World!"` avec un espacement interne (padding) de 20 pixels.
- Le commentaire `# label.config(font=("Segoe UI", 20))` indique que l'on pourrait personnaliser la police et la taille du texte si besoin.

```python
label.pack()
```
- Affiche le label dans la fenêtre principale en utilisant le gestionnaire de placement `pack`.

---

## 5. Ajout d'un séparateur horizontal

```python
main_sep = ttk.Separator(root, orient="horizontal")
```
- Crée un widget `Separator` utilisé pour séparer visuellement des éléments dans l'interface.
- Le séparateur est orienté horizontalement (`orient="horizontal"`).

```python
main_sep.pack(fill="x")
```
- Place et affiche le séparateur dans la fenêtre.
- L'option `fill="x"` signifie que le séparateur s'étire horizontalement pour remplir toute la largeur disponible.
- Si l'on retire `fill="x"`, le séparateur n'occupera que l'espace minimum nécessaire, et ne s'étendra pas sur toute la largeur de la fenêtre.

---

## 6. Ajout d'un deuxième label

```python
label = ttk.Label(root, text="Hello, World!", padding=20)
```
- Crée un deuxième `Label` identique au premier.

```python
label.pack()
```
- Affiche ce deuxième label sous le séparateur.

---

## 7. Lancement de la boucle principale

```python
root.mainloop()
```
- Démarre la boucle principale de l'interface graphique.
- Permet de capturer les interactions de l'utilisateur et de maintenir la fenêtre ouverte jusqu'à sa fermeture.

---

# Résumé général

| Étape | Description |
|:---|:---|
| Importation des modules | Chargement de `tkinter` et `ttk` |
| Correction d'affichage Windows | Amélioration de la netteté sur les écrans haute résolution |
| Création de la fenêtre principale | Initialisation avec un titre |
| Ajout d'un premier label | Texte affiché avec espacement interne |
| Ajout d'un séparateur | Séparation visuelle entre deux éléments |
| Ajout d'un deuxième label | Deuxième texte affiché sous le séparateur |
| Lancement de la boucle principale | Maintien de la fenêtre ouverte |

---

# Remarque pédagogique sur `Separator`

- `Separator` est utilisé pour séparer visuellement des sections dans une interface utilisateur.
- `fill="x"` est important pour donner l'impression d'une vraie séparation sur toute la largeur de la fenêtre.
- Sans `fill="x"`, le séparateur ne prend qu'une petite longueur, ce qui peut être insuffisant pour marquer une séparation visuelle claire.

